ID: 3
Category: 종합(KR)
Title: 첫 법정공휴일 된 노동절…전국서 "노동 기본권 쟁취" - 연합뉴스
Source: 연합뉴스
Google Link: https://news.google.com/rss/articles/CBMiW0FVX3lxTFAxOFBRS3VPZDVMLUlmLXJ6NnFSNlZHdGd3LVlwZzd6UVIwWU50Y1l3M1AzYUo0TndUdFVDNm15elZaTDd3bWZSYjZMVV9QM1ZWU3FKdW5DTVY3TmfSAWBBVV95cUxNc2VGcXJPZ1Rob2p6MmlGYVpCaUJCLUZaSFdadEdlVjA0cTg5WWJGQ3V2dTJSblc1blEwV3ViUFAwVVQ4NWZoUkwxbXBRbXY1R2hYdGdSbS1TVUtTdDR5Ym8?oc=5
Resolved Link: https://www.yna.co.kr/view/AKR20260501048000057
Status: success
Instagram Caption Status: success
Body:
민주노총 '세계 노동절 대회' 개최…한국노총도 기념식
공휴일 지정에 공무원·교사도 휴일 즐겨
(전국종합=연합뉴스) 63년 만에 명칭을 되찾고 법정 공휴일로 지정된 노동절을 맞아 1일 전국에서 대규모 집회와 기념행사가 열렸다.
민주노총은 '세계 노동절 대회'를 각지에서 개최해 원청 교섭과 모든 노동자의 노동 기본권 쟁취에 목소리를 높였고, 7월 총파업을 결의했다.
한국노총도 곳곳에서 노동절 기념식을 열고 노동자의 권리와 존엄을 지키기 위한 의지를 다졌다.
이날 경남 진주 CU 진주물류센터 앞에서는 오후 3시부터 민주노총 경남본부 주최로 노동절 대회가 열렸다.
주최 측 추산 약 2천500명이 참석해 지난달 20일 진주물류센터 집회 현장에서 비조합원이 몰던 화물차에 치여 숨진 화물연대 조합원을 추모하는 헌화·분향을 하고, 노동기본권 쟁취를 주제로 한 결의문 낭독 등 행사를 했다.
창원 경남경찰청 앞에서는 민주노총 공공운수노조 화물연대본부가 기자회견을 열고 해당 사망 사고에 대한 경찰의 사과를 촉구했다.
울산에서는 2시부터 시청 남문 앞에서 민주노총 울산본부 주최로 2천300여명이 참석하는 노동절 대회가 열렸다.
참가자들은 "원청 교섭·노동 기본권 쟁취"라고 적힌 손팻말을 흔들며 구호를 외쳤고, 7월 총파업을 결의했다. 집회 후에는 공업탑로터리를 돌아 다시 시청으로 돌아오는 도심 행진을 했다.
민주노총 광주·전남본부도 광주시청 앞에서 3천여명이 참여한 대회를 열고 문화 공연과 결의문 낭독, 도심 행진 등을 하며 노동기본권 보장을 주장했다. 이 자리에서는 전남광주 행정통합 관련 노동계 요구안도 발표됐다.
대구 중구 공평동 2·28 기념공원 앞 도로에서 열린 대회에서는 2천500여명이 참석해 "일하는 사람이 존중받는 노동 중심의 사회를 만드는 데 앞장서자"고 다짐했다. 라이더 조합원 30여명은 달서구에서 중구 행사장까지 20㎞가량 오토바이를 타고 행진하기도 했다.
민주노총 강원본부는 노동절 대회에 앞서 강릉법원 앞에서 2023년 노조 탄압 중단을 요구하며 분신해 숨진 건설노조 간부 고(故) 양회동씨에 대한 3주기 헌화식을 열었다. 대회에서는 "모든 노동자의 노동 기본권을 쟁취하고 사회대개혁을 실현해야 한다"고 강조했다.
민주노총은 이 외에도 부산 서면 전포대로, 대전시청 남문, 인천 예술회관역 앞, 제주시청 앞, 전주 민주당 전북도당 앞, 청주 청주대교 사거리 등에서 노동절 대회를 열고 특수고용 노동자의 노동자성 인정, 원청교섭 등을 요구하며 노동기본권 쟁취를 다짐했다.
한국노총은 대구복합스포츠타운, 제주 사라봉 다목적체육관에서 세계 노동절 기념식을 열고 노동권 확보와 법정 정년 연장 등을 촉구했다.
앞서 한국노총 부산지역본부는 지난달 30일 오후 호텔농심에서 기념식을 열어 노동절 전환의 의미를 되새기고, 변화하는 노동환경 속에서 노동자의 권리와 존엄을 지키기 위한 의지를 다지기도 했다.
한편 노동절이 법정 공휴일로 지정되면서 쉴 수 있게 된 공무원, 교사 등은 가족과 함께 휴일을 즐겼다.
충북도 공무원 이모씨는 "날씨도 좋아 아이들을 데리고 풋살을 하러 나왔다"며 "연휴를 즐길 수 있다는 것에 나보다 가족들이 더 즐거워하고 있다"고 말했다.
또 "공무원도 노동자로서 인정받는 거 같아 좋고, 노동절·어린이날·어버이날로 이어지는 진짜 가정의 달 5월을 맞았다는 느낌이 든다"고 덧붙였다.
대구에서 가족과 함께 프로야구 관람에 나선 교사 A씨는 "봄기운 가득한 5월 첫날에 가족과 함께 시간을 보낼 수 있게 돼 기뻤다"며 "쉼을 통해 일의 소중함도 느끼는 하루가 된 것 같다"고 말했다.
(김동철 장아름 오수희 김용민 강태현 박지호 이주형 황정환 전창해 정종호 김용태 기자)
yongtae@yna.co.kr
제보는 카카오톡 okjebo
<저작권자(c) 연합뉴스,
무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
2026/05/01 16:13 송고
2026년05월01일 16시13분 송고

Instagram Caption:
[속보🚨] 63년 만에 공휴일 된 노동절! 전국이 들썩이는 이유? 🇰🇷

드디어, 5월 1일 노동절이 법정 공휴일로 지정되면서 전국 곳곳에서 뜨거운 함성이 터져 나왔어요! 63년 만에 되찾은 이름, '노동절'을 맞아 노동의 가치를 되새기는 뜻깊은 날이 되었네요.

📍 민주노총과 한국노총 모두 노동자의 권리와 존엄을 위한 대규모 집회 및 기념식을 개최했어요.
✅ 원청 교섭, 모든 노동자의 기본권 쟁취, 7월 총파업 결의 등 노동계의 목소리가 울려 퍼졌답니다.
📍 공무원, 교사 등도 함께 휴일을 즐기며 '진짜 가정의 달 5월'을 만끽했어요.

이번 노동절 공휴일 지정은 단순히 하루 쉬는 날이 아니라, 우리 사회에서 노동의 가치를 다시 한번 생각하게 하는 중요한 계기가 되었어요. 땀 흘려 일하는 모든 분들이 존중받는 사회를 향한 발걸음이 더욱 힘차게 나아갈 수 있기를 응원합니다! 👍

출처: 연합뉴스

#노동절 #법정공휴일 #노동권 #대한민국

SDXL Image Prompt:
A triumphant fist raised against a backdrop of blooming May flowers and a subtle Korean flag motif, photojournalism, editorial photography, candid shot, shot on 35mm lens, 8k resolution, highly detailed, photorealistic, vertical portrait, main subject in upper half, dark negative space at bottom, soft black gradient at bottom edge, vignette, Korean context, no text, no watermarks

Generated Image Path:
generated_images/article_3.png

Final Image Path:
generated_images/article_3_final.png

---

ID: 11
Category: 경제(KR)
Title: 4월 무역수지 238억달러 역대 최고…반도체가 또 견인 - 한겨레
Source: 한겨레
Google Link: https://news.google.com/rss/articles/CBMiakFVX3lxTFAxNDIzbG1uRDV1ZmRJSm54aFExVVAzcWI5bHdMWG52M1hnLXRuRmVSVnlZRWN4SUZ0RW5xMTBTUmdFeG9xdm0xYlVTb3JYWnRKNnpDSUZrUjZQaE9teFZIQnBzeWNhUFlWc2c?oc=5
Resolved Link: https://www.hani.co.kr/arti/economy/marketing/1256791.html
Status: success
Instagram Caption Status: success
Body:
미국·이스라엘-이란 전쟁 장기화 국면에도 반도체 등 주력 제품 수출이 많이 증가하며 수출액이 두 달 연속 800억달러를 넘었다. 4월 무역수지는 238억달러 흑자를 기록하며 사상 처음 2개월 연속 200억달러를 돌파했다. 역대 4월 무역수지로는 가장 많았다. 지난해 2월부터 15개월 연속 흑자 행진이다.
1일 산업통상부는 ‘4월 수출입 동향’을 발표했다. 수출은 지난해 같은 달에 견줘 48% 증가한 859억달러였다. 역대 월별 최고 수출액을 기록한 지난달(866억원)에 이어 역대 두 번째로 많았다. 15대 주력 수출품목 가운데 8개 품목(반도체, 석유제품, 석유화학, 컴퓨터, 선박, 무선통신, 바이오, 섬유)의 수출이 증가했다.
수출을 이끈 것은 이번에도 반도체였다. 반도체 수출이 전년 동기 대비 173.5% 증가한 319억달러였다. 역대 최고치였던 지난달(328억달러)에 이어 두 달 연속 수출 300억달러를 돌파했다. 지난해 11월부터 월별 반도체 수출액 추이를 보면, 173억달러→208억달러→205억달러→251억달러→328억달러→319억달러로 상승세가 멈추지 않고 있다. 산업부는 “인공지능(AI) 서버 수요 증가가 지속되면서 메모리 고정가격이 상승했다”고 분석했다.
중동 전쟁 장기화로 국제 유가가 고공 행진하며 석유제품 수출 단가가 크게 상승했다. 이에 따라 석유제품 수출은 전년 동기 대비 39.9% 증가한 51억1천만달러를 기록했다. 다만 수출 물량은 휘발유·경유·등유에 대한 수출통제 영향으로 36% 감소했다.
자동차 수출은 61억7천만달러로 전년 동기 대비 5.5% 감소했는데, 차종에 따라 희비가 갈렸다. 내연기관차 수출은 36억달러로 17% 감소했지만, 하이브리드차(16억달러)·전기차(9억달러) 등 친환경차 수출은 각각 9%, 23% 증가했다. 산업부는 자동차 수출 감소에 대해 “중동 전쟁으로 인한 물류차질 지속과 미국의 관세 부과에 따른 미국 현지생산 확대 등으로 감소세가 이어졌다”고 분석했다.
지역별 수출 실적은 △중국 177억달러(62.5% 증가) △미국 163억달러(54% 증가) △아세안 154억달러(64% 증가) △유럽연합(EU) 72억달러(8.5% 증가) △일본 30억달러(28.4% 증가) △중남미 29억달러(10% 증가) △인도 24억달러(41.9% 증가) 등 9대 주요 수출지역 가운데 7개 지역 수출이 증가했다.
지난달 수입은 621억1천만달러로 전년 동기 대비 16.7% 증가했다. 에너지 수입은 7.5% 늘어난 106억1천만달러였다. 원유 수입액은 70억달러(13.1% 증가)였다. 산업부는 “중동 전쟁으로 수입 물량은 감소했으나 유가 급등에 따른 수입 단가 상승으로 수입액이 증가했다”고 밝혔다.
지난달 무역수지는 전년 동기 대비 189억7천만달러 증가한 237억7천만달러 흑자를 기록했다. 역대 4월 무역수지 가운데 가장 많았다. 2위는 2017년 4월 129억달러였다.
김정관 산업부 장관은 “전 세계적인 인공지능 투자 확대, 유가 상승에 따른 석유제품 단가 상승 속에서 우리 기업들이 선제적으로 공급망을 확보했기 때문에 가능한 결과였다”고 평가했다. 다만 “주요 품목 경쟁 심화, 중동 전쟁에 따른 원재료 수급 어려움 등 수출 변동성이 확대될 우려가 있다”며, 마케팅·금융·보험 지원 및 수출 시장 다변화 정책 등을 통해 수출 기업 부담을 최소화하도록 노력하겠다고 했다. 김 장관은 “통상 네트워크를 활용하여 원유·나프타 등 대체 물량을 추가 확보해 기업들이 글로벌 경쟁력을 지속 발휘할 수 있는 여건을 만들어 나가겠다”고 밝혔다.
김남일 기자 namfic@hani.co.kr

Instagram Caption:
[속보🚨] 4월 무역수지 역대 최고 238억 달러 흑자! 반도체가 또 해냈어요! ✨

여러분, 한국 경제에 정말 희소식이에요! 4월 한 달 동안 무려 238억 달러라는 역대급 흑자를 기록했다는 소식입니다. 두 달 연속 200억 달러 돌파라니, 대박이죠? 📈

✅ 4월 무역수지 238억 달러 흑자로 역대 4월 최고치 달성!
✅ 반도체 수출, AI 서버 수요 폭발로 무려 173.5% 증가!
✅ 15개월 연속 흑자 행진 이어가며 굳건한 한국 경제 💪

이번 성과는 중동 지역의 긴장 상황 속에서도 우리 기업들의 끈기와 혁신 덕분인데요. 특히 AI 시대를 이끌고 있는 반도체 수출이 역대 최고치를 경신하며 효자 노릇을 톡톡히 했어요. 친환경차 수출도 증가하는 등 긍정적인 신호들이 가득하네요!

이런 소식 들으면 괜히 뿌듯하고 힘이 나지 않나요? 앞으로도 우리 경제가 계속 승승장구하길 응원해요! 🇰🇷

출처: 한겨레

#무역수지 #경제뉴스 #반도체 #한국경제

SDXL Image Prompt:
A stylized, upward-trending graph made of glowing semiconductor chips and Korean won symbols, symbolizing economic growth and trade surplus, photojournalism, editorial photography, candid shot, shot on 35mm lens, 8k resolution, highly detailed, photorealistic, vertical portrait, main subject in upper half, dark negative space at bottom, soft black gradient at bottom edge, vignette, Korean context, no text, no watermarks

Generated Image Path:
generated_images/article_11.png

Final Image Path:
generated_images/article_11_final.png

---

ID: 28
Category: 경제(US)
Title: AI outperforms doctors in Harvard trial of emergency triage diagnoses - The Guardian
Source: The Guardian
Google Link: https://news.google.com/rss/articles/CBMivAFBVV95cUxOOUpTYUFZS1BYS0NqUlVDeVVrcWFsbVhSaDJWUks3eFlfZW13NTdDMTQwb2JEeWg4VmVOckhuQzRJZ29TMW5CNlg0Mlk0WG1QdE9UUF9fZWQzcnNiVHlTMHdpa0dVZmpZTDJUZVkyZjlZOEt2VXBxSzVGelhTakFTN0RWRzljOHBqS3NESlBjTUFBWDJGbkwyTzczQXE4aGQtTnlQd2d1VDZZTlp4RW9aOHhmOThZeE53WmJzMA?oc=5
Resolved Link: https://www.theguardian.com/technology/2026/apr/30/ai-outperforms-doctors-in-harvard-trial-of-emergency-triage-diagnoses
Status: success
Instagram Caption Status: success
Body:
From George Clooney in ER to Noah Wyle in The Pitt, emergency department doctors have long been popular heroes. But will it soon be time to hang up the scrubs?
A groundbreaking Harvard study has found that AI systems outperformed human doctors in high-pressure emergency medicine triage, diagnosing more accurately in the potentially life and death moments when people are first rushed to hospital.
The results were described by independent experts as showing “a genuine step forward” in the clinical reasoning of AIs and came as part of trials that tested the responses of hundreds of doctors against an AI.
The authors said the results, published in the journal Science, showed large language models (LLMs) “have eclipsed most benchmarks of clinical reasoning”.
One experiment focused on 76 patients who arrived at the emergency room of a Boston hospital. An AI and a pair of human doctors were each given the same standard electronic health record to read – typically including vital sign data, demographic information and a few sentences from a nurse about why the patient was there. The AI identified the exact or very close diagnosis in 67% of cases, beating the human doctors, who were right only 50%-55% of the time.
It showed the AIs’ advantage was particularly pronounced in triage circumstances requiring rapid decisions with minimal information. The diagnosis accuracy of the AI – OpenAI’s o1 reasoning model – rose to 82% when more detail was available, compared with the 70-79% accuracy achieved by the expert humans, though this difference was not statistically significant.
It also outperformed a larger cohort of human doctors when asked to provide longer term treatment plans, such as providing antibiotics regimes or planning end-of-life processes. The AI and 46 doctors were asked to examine five clinical case studies and the computer made significantly better plans, scoring 89% compared with 34% for humans using conventional resources, such as search engines.
But it is not curtains for emergency doctors yet, the researchers said. The study only tested humans against AIs looking at patient data that can be communicated via text. The AI’s reading of signals, such as the patient’s level of distress and their visual appearance, were not tested. That means the AI was performing more like a clinician producing a second opinion based on paperwork.
“I don’t think our findings mean that AI replaces doctors,” said Arjun Manrai, one of the lead authors of the study who heads an AI lab at Harvard Medical School. “I think it does mean that we’re witnessing a really profound change in technology that will reshape medicine.”
Dr Adam Rodman, another lead author and a doctor at Boston’s Beth Israel Deaconess medical centre where the study took place, said AI LLMs were among “the most impactful technologies in decades”. Over the next decade, he said, AI would not replace physicians but join them in a new “triadic care model … the doctor, the patient, and an artificial intelligence system”.
In one case in the Harvard study, a patient presented with a blood clot to the lungs and worsening symptoms. Human doctors thought the anti-coagulants were failing, but the AI noticed something the humans did not: the patient’s history of lupus meant this might be causing the inflammation of the lungs. The AI was proved correct.
Nearly one in five US physicians are already using AI to assist diagnosis, according to research published last month. In the UK, 16% of doctors are using the tech daily and a further 15% weekly, with “clinical decision-making” being one of the most common uses, according to a recent Royal College of Physicians survey.
The UK doctors’ biggest concerns were AI error and liability risks. Billions are being invested in AI healthcare companies, but questions remain about the consequences of AI error.
“There is not a formal framework right now for accountability,” said Rodman, who also stressed patients ultimately “want humans to guide them through life or death decisions [and] to guide them through challenging treatment decisions”.
Prof Ewen Harrison, co-director of the University of Edinburgh’s centre for medical informatics, said the study was important and showed that “these systems are no longer just passing medical exams or solving artificial test cases. They are starting to look like useful second-opinion tools for clinicians, particularly when it is important to consider a wider range of possible diagnoses and avoid missing something important.”
Dr Wei Xing, an assistant professor at the University of Sheffield’s school of mathematical and physical sciences, said some of the other findings suggested doctors may unconsciously defer to the AI’s answer rather than thinking independently.
“This tendency could grow more significant as AI becomes more routinely used in clinical settings,” he said. He also highlighted the lack of information about which patients the AI was worse at diagnosing and whether it struggled more with elderly patients or non-English speakers.
He said: “It does not demonstrate that AI is safe for routine clinical use, nor that the public should turn to freely available AI tools as a substitute for medical advice.”

Instagram Caption:
[속보🚨] AI, 응급실 진단에서 의사보다 똑똑하다?! 😮

믿기 힘드시겠지만, 하버드 연구진의 충격적인 결과가 나왔어요! 응급실처럼 긴급한 상황에서 AI가 사람 의사보다 환자를 더 정확하게 진단했다는 사실! 🩺🤖

📍 AI, 긴급 환자 진단 정확도 67% 기록 (인간 의사 50-55%)
📍 최소 정보로 빠른 결정이 필요한 상황에서 AI의 강점 두드러짐
📍 장기 치료 계획 수립에서도 AI가 인간 의사보다 월등한 성과

이게 왜 중요하냐구요? 🤔 앞으로 병원에서 AI가 우리의 건강을 돕는 든든한 조력자가 될 수 있다는 뜻이에요! 물론 아직 AI가 환자의 표정이나 힘든 기색 같은 걸 읽지는 못하지만, 마치 똑똑한 '두 번째 의견'처럼 의료진을 도와 더 나은 진단을 내릴 수 있게 될 거예요. 🏥✨

물론 AI 오류나 책임 문제 같은 과제도 남아있지만, 의료계의 변화는 이미 시작되었네요! 여러분은 어떻게 생각하시나요? 댓글로 의견을 나눠봐요! 👇

출처: The Guardian

#AI의료 #미래의료 #하버드연구 #의학혁신

SDXL Image Prompt:
AI brain overlaying human doctor's head, stethoscope intertwined with circuit board, medical cross glowing, photojournalism, editorial photography, candid shot, shot on 35mm lens, 8k resolution, highly detailed, photorealistic, vertical portrait, main subject in upper half, dark negative space at bottom, soft black gradient at bottom edge, vignette, no text, no watermarks

Generated Image Path:
generated_images/article_28.png

Final Image Path:
generated_images/article_28_final.png

---

